# 01、HTML 教程 - 为何写这套零基础教程
- 来源：https://ddkk.com/zhuanlan/qianduan/html/1/1.html
- 分类：前端框架
- 分组：教程目录
## 1. 为何写

诚然，市面上零基础编程的教程已经非常多了，也有短小精悍的，也有长篇大论的。

但是，自从我在企业带过几个徒弟后，我就发现，这里面没有一套教程，是可以从零基础，一直学习到企业实战阶段的。

另外，当我进入高职院校，担任软件技术专业教师后，我发现一个更大的问题——现在学计算机专业的同学们，确实有一部分非常热爱这门技术，甚至花钱买各种编程教学视频。但他们往往越学越困惑，这是为何？

我的理解是，现有的视频教程，往往讲的内容太多太全面太深刻，而且缺少阶段性的项目实战。所以很多同学，理论学的太多则感觉枯燥，实战操作不足则越学越迷糊。

所以，我就立志要推出零基础教程，从前端基础的HTML开始，一直讲到可以做Java方向的企业级项目实战。

## 2. 教程特点

第一，循序渐进，知识点之间要衔接好，避免跨度太大，一棒子打死初学者。

第二，阶段性实战，每学习一个阶段，准备一些项目练手，通过项目加深对技术的理解。避免出现塞了太多知识，难以消化的现象。

## 3. 为什么学编程

往大了说，是为了报效国家，咱们国家软件行业确实落后啊，这个不用避讳。

往小了说，就是为了赚钱，为了在社会立足。

## 4. 能不能学会编程

不论是刚刚考入大学的青年，还是颠簸在求职路上的中年。在初次面对编程这个话题时，内心难免会疑惑：我能不能学会编程？

多年前，我初学编程时，对这个问题也有着很大的疑惑。甚至我已经编写过几个投入实用阶段的小软件后，我还在怀疑自己：现在的我算是学会编程了吗。

直到多年后，我凭借编程技能，成为一名程序员、成为一名软件经理、成为一名软件技术专业老师。我自己从菜鸟成为老鸟、我从企业带过新人、我从学校教过学生。

我感觉我可以大胆的说出这句话了：**绝大多人可以学会编程，具备初中毕业文化水平的人中，如果肯认真努力，80%以上都具备成为程序员的资质**。

可能编程需要一些数学、英语基础，但是初中英语、数学水平足矣支撑大家学习编程了。只是需要说明，数学、英语基础好，学起编程来更加得心应手罢了。

在当今社会，如果说有这么一个专业，可以靠着自身的努力，改变命运的话。我相信，计算机相关专业就是这样的专业。

所以我实在不愿意看到很多人，在编程学习道路上浅尝辄止。这也是，我写零基础系列文章的初心，我想写的轻松愉快一些，我更想写的简单一些，能帮助更多初学者迈入编程之路。

## 5. 怎么学编程

我很喜欢这样一句话：“人们眼中的天才之所以卓越非凡，并非天资超人一等，而是付出了持续不断的努力。只要经过1万小时的锤炼，任何人都能从平凡变成超凡”。学编程，也是需要持之以恒的努力。

我想起了岳云鹏，起初相声讲的很普通，在台上没待几分钟就被轰下来。后来突然“开窍”了，相声讲的越来越有自己的风格。其实讲到底，是量变引起质变，足够的积累促成了能力的爆发。

所以努力，可能是最重要的事儿。

至于学编程的具体方法，就是多学多练。编程是一种技能，就像炒菜、像开车、像种地，那些眼花缭乱的技巧，无它，但手熟尔。

讲了这么多，就让我陪大家，去领略编程路上的宁静芬芳吧。
